# Исследование объявлений о продаже квартир
В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

# Цель исследования:
Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
# Итог исследования:
В ходе проведённого исследования ценообразования недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области, была проделана работа по выявлянию зависимости цены недвижимости от нижеследующих параметров:

- общая площадь
- жилая площадь
- площадь кухни
- кол-во комнат
- этажность
- дата публикации объявления
- населённый пункт
- расстояние от центра Санкт-Петербурга

В результате проведённого анализа, был выявлен ряд закономерностей, которые в разной мере, оказывают влияние на стоимость жилья.

Ход работы:

Перед тем как работать над данными, была проведена скурпулёзная работа по предобработке сырой информации которая включала в себя выявление, удаление или заполнение пропущенных значений характерными показателями, нахождение и отсечение аномальных значений.

По всем вышеперечисленным значениям были высчитаны новые, промежуточные значения, составлены подробные графики и гистограммы которые позволили визуализировать информацию и подготовить почву для составления выводов исследвания.

Приведём их ниже:

- Цена недвижимости положительно зависит от площади жилья площадью не более 100 м<sup>2</sup>, при большем метраже зависимость уменьшается.

- Похожая картина с жилплощадью, до 200 м<sup>2</sup> положительная зависимость есть.

- Определённо, есть положительная зависимость между площадью кухни и ценой квартиры, особенно хорошо это заметно вплоть по площади 60 м<sup>2</sup>.

- Есть чёткая положительная зависимость между количеством комнат и ценой.

- Цены на квартиры в промежуточных этажах в среднем выше чем на первом и последнем

- Дороже всего квартиры объявления на которые размещены по вторникам летом в июне 2014 года

- Самый дорогой м<sup>2</sup> жилья находиться в городе Санкт-Петербург. Чем ближе к центру - тем дороже.

# Статус проекта:
Завершён
