# Исследование данных о российском кинопрокате
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 
# Цель исследования:
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
# Итог исследования:
В ходе данного исследования была поставлена задача выявить `текущие тренды` на рыке россйского проката, а также отдельно изучить и проанализировать фильмы пользующиеся господдержкой, насколько эти фильмы `интересны зрителю`.


**`Ход работы:`**

Перед началом исследования было выполнено `объединение информации` из разных источников в единую таблцу с последующей предобработкой включающей в себя поиск и выявление дубликатов в данных.

При последующей предобработке, также, были удалены неявные дубликаты, высчитаны новые, промежуточные значения, составлены подробные графики которые позволили визуализировать информацию и подготовить почву для составления выводов исследвания.


**`Исследование выявило следущие закономерности и особенности:`**

- В результате исследовательского анализа была выявлена общая `тенденция к увеличению` доли фильмов выходящих в прокат в кинотеатрах от года к году.
При этом есть местный спад в 2016 г. затем рост с пиком приходящимся на 2017 г и последующим снижением в 2018 г, далее с небольим ростом в 2019 г.


- Параллельно с ростом проката миеется явная `тенденция к увеличению суммы сборов` от года к году. Мы наблюдаем наименьшие сборы в 2010 г и максимальные сборы в 2018 г. Однако, увеличение сборов может быть `связано с общим увеличением доли прокатов в кинотеатрах`.


- Возрастное ограничение тоже оказывает влияние на сборы фильма в прокате в проанализированый период с 2015 по 2019 год.
Максимальные сборы за период 2015-2019 гг принесли фильмы с возрастным ограничением 12+.


- На основании построенных графиков мы можем наблюдать что в целом, `сборы растут`. Мы вдим резкий прирост сборов с 2015 по 2016 гг, потом следуем умеренный рост с 2016 по 2018 гг, после его наблюдается небольшой спад вплоть до 2019 г.


Также, была предпринята попытка нахождения зависимости сборов от спонсора кинофильма. В результате проведённого исследования было показано что окупаемость фильмов значительно отличается в зависомости от спонсора.

- Сборы от фильмов профинансированных Минкультом значительно меньше затраченных средств - дефицитные
- Сборы от фильмов профинансированных Минкультом вместе с Фондом кино также не окупаются, но они примерно в 5 раз менее дефицитные чем первые
- На фоне убыточного баланса Минкульта, выгодно отличается Фонд кино, фильмы профинансированные фондом показывают профицит

- Была выявлена изменчивость окупаемости в разные года.
Положительная окупаемость наблюдается в период с 2017 по 2018 гг с пиком в 2017 г.

- Самые высокие сборы приносят фильмы с рейтингом от 6 до 8 баллов. Фильмы с самым большим буджетом получают чуть меньше 6 баллов рейтинга.

- Фильмы с самым высоким бюджетом не всегда самые рейтинговые, Фильмы про спорт имеют хорошие сборы и хороший рейтинг.

- Самые высокие бюджеты у фильмов в жанре которых присутсвует спорт, история и приключения 

# Статус проекта:
завершён
