# Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
# Цель исследования:
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
# Итог исследования:
Целью данного исследования было предсказать отток клиентов банка при помощи различных методов машинного обучения. В процессе иследования оттока клиентов мы применили три модели машинного обучения чтобы ответить на вопрос - какая модель лучше предскажет уход клиента банка:

- Логистическая регрессия
- Дерево решений
- Случайный лес

Вышеперечисленные модели обучалиль при помощи несбалансированной и сбалансированной выборки чтобы найти оптимальную модель с наилучшим показателем F1-меры.

В результате проведёного исследования, мы пришли к выводу, что наиболее высокой проедсказательной способностью обладает модель Случайный лес на масштабированной объединённой выборке (upsampled) со следующими показателями:

- Accuracy лучшей модели: 0.8295
- F1-мера равна: 0.624862486248625
- Глубина дерева: 11
- Кол-во деревьев: 20
- AUC-ROC лучшей модели: 0.8525973996770959

Данная модель показала самую лучшую способность предсказывать отток клиентов банка по сравнению с вышеперечисленными моделями. 
# Стек технологий:
`pandas`, `matplotlib`, `sklearn`

# Статус проекта:
Завершен.
