<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Подготовка" data-toc-modified-id="Подготовка-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Подготовка</a></span></li><li><span><a href="#Обучение" data-toc-modified-id="Обучение-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Обучение</a></span><ul class="toc-item"><li><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Находим-F1-на-тесте" data-toc-modified-id="Находим-F1-на-тесте-2.0.1"><span class="toc-item-num">2.0.1&nbsp;&nbsp;</span>Находим F1 на тесте</a></span></li></ul></li></ul></li><li><span><a href="#Выводы" data-toc-modified-id="Выводы-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>Выводы</a></span></li><li><span><a href="#Чек-лист-проверки" data-toc-modified-id="Чек-лист-проверки-4"><span class="toc-item-num">4&nbsp;&nbsp;</span>Чек-лист проверки</a></span></li></ul></div>

# Проект для «Викишоп»

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Инструкция по выполнению проекта**

1. Загрузите и подготовьте данные.
2. Обучите разные модели. 
3. Сделайте выводы.

Для выполнения проекта применять *BERT* необязательно, но вы можете попробовать.

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

`Описание проекта:` в этом проекте мы созадим модель, которая будеть проверять текстовые комментарии на цензурность и токсичность, классифицируя тот или иной комментарий соответствующим образом.

## Выводы

Целью данного проекта было создане модели которая сможет классифицировать текстовые комментарии и классифицировать их на токсичность.

Для машинной обработки, тексты были преобразованы в вектора. Для этого были сосзданы корпуса слов и стоп-слова.

Для обучения были использованы следующие модели:

- Логистическая регрессия
- Случайный лес
- LightGBM

По результатам тестирования, лучшей моделью оказалась - Логистическая регрессия со след. параметрами:

- 'C': 10.0
- 'penalty': 'l2'

Результат метрики F1 на тестовой выборке показал 0.7670842824601367 что выше порогового значения 0.75.
