## Описание проекта
Задача данного проекта заключается в попытке спрогнозировать температуру на поверхности обнаруженных звёзд при помощи нескольких методов и применении нейросети как инструмента решения задачи.

Для решения задачи будет использованна база данных о 240 звёздах любезно предоставленная обсерваторией «Небо на ладони».

## `Общий вывод:` в результате проведённой работы были выявлены дубликаты в признаках которые были обработанны и устранены.

- также были найденны и удалены лишние призаки дублирующие значение индекса
- стоит отметить что что выборка крайне небольшая (240 наблюдений) что не могло не внести свои коррективы в процесс работы нейросети и повлиять на её предсказательную способность.
- в результате предобработки данных были удалены ненужные признаки, данные приведены в более структурированный и информативный вид
- ИАД выявил что скольно нибудь значимой кореляции с целевым признаком 'Temperature (K)' не прослеживается, за исключением звёзд красного цвета. Это говорит о том, что комбинаторика признаков носит более сложный характер. Простой таблицы корреляций, очевидно, не достаточно для выявления закономерностей, которые помогут нам предсказть температуру звезды. Это говорит о необходимости использования нейросети.
- в результате создания и применения базовой нейросети был достигнут показатель RMSE равный 3567 что достигло цели (<4500).
- впоследствии, была сделана попытка улучшения модели.
- для улучшения модели использовались следущие инструменты: Batch, Dropout и BatchNorm1d.
- лучше всего показала себя техника использования BatchNorm1d с помощью которой удалось достигнуть наименьшего показателя RMSE = 3290.
