## `Описание проекта:` нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения.

Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.



## `Общий вывод: `

**В результате проведённого исследования зависимости риска ДТП от разных дорожых факторов, были выполенны следущие этапы:**

- Импорт из базы данных при помощи SQL 
- Ознакосмление с данными о ДТП из трёх разных таблиц vehicles, collisions и parties.
- был провдён статистический анализ данных ДТП который выявил следущее:
подавляющее большинство ДТП происходит с января по май. предположительно, это связанно с суровыми погодными условиями зимой и весенней распутицей, а также из-за переходного периода, смены зимних шин на летние (несвоевременная смена шин).
- для потдверждения нашего предположения мы разделили задачу на подзадачи. 

- Изучить зависимость ДТП от состояния дорожного полотна
- Изучить зависимость ДТП от состояния освящённости дороги
- Изучить зависимость ДТП при нахождении на перекрёстке дорог
- Изучить есть зависимость ДТП от уровня опасности участка дорого
- Изучить зависимость ДТП от погодных условий
- Изучить зависимость ДТП от использования громкой связи за рулём
- Изучить зависимость ДТП от времени суток

Мы выборочно проанализировали боллее подробно две из них: зависимость ДТП от погодных условий и зависимость ДТП от состояния освящённости дороги.

Из проведённого анализа следует, что за исключением параметра 'ясная погода' сколько нибудь значительной разницы между присутствием или отсутствием погодного явления не надлюдается.

ДТП проиходят одинаково часто в дождь или при его отсутствии.

Папаметр clear - (ясная погода) показывает незначительную связь, на грани погрешности.

Также выявлено, что не прослеживается корреляции отсещённости и ДТП, за исключением наличия / отсутствия дневного света, но эти показатели очень близки и поэтому, ненадёжны. Можно сделать до вывод что явной взаимосвязи нет.

**Для предсказания вероятности ДТП были созданы и обучены модели RF, LGBM, Catboost в результате, лучшей моделью оказалась RF**

в результате применения лучшей модели RF на тестовой выборке были достигнуты следущие показания метрики

Полнота: 0.5029506600961245<br>
Точность: 0.7150765504714125

В итоге был определён фактор наиболее сильно врлияющий на колво ДТП - это опьянение, после подробного анализа выяснилось, что 
`саямая явная зависимость - между ДТП и выпившим водителем кторый находится под алкогольным влиянием.`


`В качестве рекомендации для дальнейшего развития проекта можно предложить следущее:`
Принимая во внимание что пьянство за рулём - основной фактор влияющий на количество ДТП, имеет смысл ввести следующие нововведения для водителей:
- применение встроенных алкотестеров
- системы распознавания водителя, чтобы убедиться что тест проводит нужный человек. Можно использовать скан радушки или лица.
