# Описание проекта (Телеком)
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача проекта — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Описание услуг

**Оператор предоставляет два основных типа услуг:**
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic).


**Также абонентам доступен ряд услуг:** 
- Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);
- Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);
- Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies).

За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.

# Общий вывод исследования

Целью нашего проэкта было составить модель, дающую достоверные прогнозы оттока клиентов телекоммуникационной компании "ТелеДом" с целью улучшения сервисов и сохранения клиентов.

В процессе работы, была проведена загрузка предобработка данных, включающая в себя создание новых признаков призванных улучшить работу модели обучения по средством нахождения новых закономерностей.

Для обучения были использованы три модели:

- Random Forest
- CatBoost
- Нейросеть

По результатам обучения, самой точной моделью оказалась модеть CatBoost.

Тестовая модель показала целевую метрику ROC-AUC: 0,8602
Accuracy: 0.80
Полнота: 90,57%
Точность: 84,13%


Рекомендации заказчику:

Рекомендую обратить внимание на первые пять категорий признако которые вносят значительный вклад в формирование лояльности клиентуры по отношению к компании.

Эти группы: клиенты с детьми, супругами, а также те кто вносим помесячную плату на услуги. Также стоит обратить внимание, что лояльность имеет сильную зависимость от суммы оплаты услуг и пользованием техподдержки которая положительно сказывается на ужержании клиентов. Возможно стоит расширить штат поддержки и сделать доступ к поддержке более интуитивно понятным, например, доработав мобильное приложение добавив туда чат поддержки.
