<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#План-проекта" data-toc-modified-id="План-проекта-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>План проекта</a></span></li><li><span><a href="#Загрузка-данных" data-toc-modified-id="Загрузка-данных-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Загрузка данных</a></span></li><li><span><a href="#Умножение-матриц" data-toc-modified-id="Умножение-матриц-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>Умножение матриц</a></span></li><li><span><a href="#Алгоритм-преобразования" data-toc-modified-id="Алгоритм-преобразования-4"><span class="toc-item-num">4&nbsp;&nbsp;</span>Алгоритм преобразования</a></span></li><li><span><a href="#Проверка-алгоритма" data-toc-modified-id="Проверка-алгоритма-5"><span class="toc-item-num">5&nbsp;&nbsp;</span>Проверка алгоритма</a></span></li><li><span><a href="#Чек-лист-проверки" data-toc-modified-id="Чек-лист-проверки-6"><span class="toc-item-num">6&nbsp;&nbsp;</span>Чек-лист проверки</a></span></li></ul></div>

# Защита персональных данных клиентов

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## План проекта

1. Загрузить и изучить данные.
2. Ответьтить на вопрос и обосновать решение. 
Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?<br>
2.1 Изменится. Приведите примеры матриц.<br>
2.2 Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
3. Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обосновать, почему качество линейной регрессии не поменяется.
4. Запрограммировать этот алгоритм, применив матричные операции. Проверить, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Применить метрику R2.

## `Общий вывод:`
Проведенные исследования позволили сделать следующие выводы:

- Умножив признаки на обратимую матрицу, качество линейной регрессии не меняется. Это обусловленно тем, что веса изменились под новые значения, т.е. признаки исходной матрицы и преобразованной выражаются через коэффициенты (веса w), поэтому качество линейной регресии не изменилось

- Предложенный алгоритм преобразования данных справляется для решения задачи шифрования признаков.

- Зашифрованные данные так же пригодны для предсказаний с помощью линейной регресии

- Алгоритм позволяет дешифровать данные в любой момент

- Случайность реализованная в алгоритме каждый раз меняется при запуске, что делает зашифрованные данные каждый раз новыми. Такой вид исходных данных становиться очень сложно восстановить без кода программы.

- Реализованный алгоритм полностью удовлетворяет поставленной задаче Защиты персональных данных клиентов страховой компании
