<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Подготовка" data-toc-modified-id="Подготовка-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Подготовка</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Ресемприрование" data-toc-modified-id="Ресемприрование-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Ресемприрование</a></span></li></ul></li><li><span><a href="#Анализ" data-toc-modified-id="Анализ-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Анализ</a></span></li><li><span><a href="#Обучение" data-toc-modified-id="Обучение-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>Обучение</a></span></li><li><span><a href="#Тестирование" data-toc-modified-id="Тестирование-4"><span class="toc-item-num">4&nbsp;&nbsp;</span>Тестирование</a></span></li><li><span><a href="#Чек-лист-проверки" data-toc-modified-id="Чек-лист-проверки-5"><span class="toc-item-num">5&nbsp;&nbsp;</span>Чек-лист проверки</a></span></li></ul></div>

#  Прогнозирование заказов такси
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

`Описание проекта:` в данном проекте мы будем исследовать периоды пика потребности в такси в целях лучшего прогнозирования спроса. Для этих целей, мы проведём ИАД и применим различные модели машинного обучения чтобы выявить лучшую модель для предсказания пикового спроса на такси в аэропорту.

## `Общий вывод:` В результате проведённого исследования, была всестаронне изучена и проаналиирована информация о размещении заказов такси с период с начала марта 2018 г. до конца августа 2018 г.

Построение графика временного ряда выявило, что график не является стационарным, скользящее среднее явно растёт. Скользящее стандартное отклонение тоже растёт, это ещё раз говорит о том что график нестационарный.

Распределение плотности заказов показало что распределение имеет почти правильный нормальный вид (распределение Гаусса).

Было выявлено 4 выброса которые я решил удалить для уменьшения шума при обучении модели при этом не в ущерб качеству обучения.

В результате удаления выбросов новый график плотности стал более пологим без явных экстремальных значений.

Для предсказания кол-ва заказов в зависимости от даты, было обучено три модели: RF, CatBoost и LBGM. Лучшей оказалась LGBM, она и была применена на тестовых данных которы составляли 10% от исходных данных.


|Модель                |RMSE                                   |Время обучения      
|---                   |---                                    |---                
|Random Forest         |4.206372715720972                      |1min 49s
|CatBoost              |4.181504197449546                      |1min 42s     
|LightGBM              |4.11322324752283                       |2min 42s

`Метрика RMSE на тестовой выборке - RMSE score: 6.895903172746502  < 48`
