# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
# Цель исследования:
 Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.
 # Итог исследования:
 В результате проведённого исследования, наилучшей моделью для предсказания отмены бронирования окакзалась модель Дерева решений тк показала лучшую метрику полноты которая является ключевой в данной задаче.

Самой важной метрикой для задачи является `полнота (Recall)` тк эта метрика определяет количество истинно положительных среди всех меток класса, которые были определены как «положительный». Эта оценочная метрика особенно важна когда в поставленной задаче ошибка нераспознания положительного класса высока. В нашем случае, нераспознание положительного класса приведёт неверной к оценке отказавшихся от бронирования постояльцев и как результат неверный прогноз отказников. Это приведёт к непредвиденным убыткам.

В нашем кейсе наибольшую эффективность и точность показала модель:

`DecisionTreeClassifier(max_depth=19, random_state=12345)`
**Рекомендации:**
При выборе потенциальных постояльцев с которых стоит брать депозитную предоплату считаю целесообразным обратить внимание на следущие категории постояльцев:


По результатам предсказаний модели, самое большое влияние, с большим отрываом, на целевой признак (отказ от бронирования) оказало `lead_time` — количество дней между датой бронирования и датой. 

На втором месте идёт день месяца - `customer_type_Transient` — тип заказчика и с небольшим отвывом `total_of_special_requests` — количество специальных отметок.

Следует избегать клиентов близких к портрету ненедёжного клиента, которым является следующий набор характеристик:


- Клиент у которого между датой бронирования и датой прибытия прошло 56 дней 
- Клиенты со спец-отметкой - 0.
- Клиенты относящиеся к типу заказчика - "не связано с договором или групповым заездом"

# Стек технологий:
`pandas`, `numpy`, `seaborn`, `sklearn`

# Статус проекта:
Завершен.
